Especificacions funcionals
M01 Sistemes informàtics
6 de 21
El mòdul de sistemes informàtics té com objectiu en aquest projecte l’elaboració del
manual d’usuari del joc i de la documentació tècnica referida al recull i resolució
d’incidències i assistència tècnica.
Concretament, es demana:
1. Un manual d’usuari del joc: Aquest manual té com objectiu facilitar a l’usuari
l’ús i aprenentatge del joc desenvolupat. Ha de contenir informació sobre totes
les operacions bàsiques que el joc ofereix, així com captures de pantalla útils pel
seguiment de l’explicació. També haurà de recollir els possibles errors que
poden aparèixer en el joc si no es compleixen les especificacions correctes.
2. Informe tècnic del projecte: Aquest informe haurà d’estar elaborat pels
següents continguts:
a. Portada
b. Índex
c. Resum del projecte
d. Tecnologia aplicada (llenguatges de programació, SO, BBDD..)
e. Incidències tècniques i la seva resolució
f. Propostes de millora
g. Valoració personal del projecte
3. Presentació Power Point per l’exposició.

Especificacions no funcionals
M01 Sistemes informàtics
El format de l’informe haurà de ser en PDF i s’haurà d’entregar un per grup.
El format de la presentació haurà de ser en PPT i s’haurà d’entregar un per grup. 

Normativa i criteris d’avaluació i correccions
M01 Sistemes informàtics
17 de 21
Es valorarà que l’informe contingui tots els continguts desenvolupats amb un vocabulari
tècnic i rigorós.
Es partirà d’un 10 (+1 punt adicional si s’afegeix a l’informe un Diagrama de Grant o
qualsevol altre indicador temporal de realització del projecte (per exemple, MS Project,
Excel diagrama de Grant…). 
